ساعت یازده اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
سارکیا خبرگزاری صدا و اسیما
سارکیا خبرگزاری صدا و اسبا à emerging
سارکیا خبرگزاری صدا و اسی ma
سارکیا خبرگزاری صدا و اسی 78
سارکیا خبرگزاری صدا و اسی ما
سارکیا خبرگزاری صدا و اسیänd
سارکیا خبرگزاری صدا و اسی الترین
سارکیا خبرگزاری صداوی
سارکیا خبرگزاری صدا و اسی ورليا
مطالبی که آقای وزیر اینجا گفتن همش مطالب درستی بود
یعنی خلعه هایی که وجود دارد نیازه هایی که هست کارهایی که باید بشود
که ایشون اینجا یکی یکی شموردن اینو همه درسته
من تنها نکتهی که توجه میدم اینه
که خود ایشون و وزارت خانه و بعضی بخشهای دیگر دولت بدانند
که مخاطب این حرفا خودشون هستن
من از سمیم دل دعا میکنم
که خدای متعال کمک کنه بشون
توفیق بده بتوانن این کارها رو انجام بدن
اگر همت کنن و تصفیم بگیرن میتونن
توفیق بده بدن میتونن میتونن
خیلی حرف های لازم زده شده
حرف های خوبی هم انجام گرفته
لیکن روی بعضی از نقاط باید تحکید کرد
ولو تکراری هم هست باید تکرار کرد
من چند نقاط باید تحکید کرد
من چند نکتر رو یاد داشت کردم که عرض بکنم
مطلب اول در مورد عرضش گذاری است
بخاطب این بخش در درجه اول خود شما کارگرا هستید
عرضش گذاری کارگر و عرضش گذاری کار
برای این که قدر خودون رو بدونید
بدونید اون چی که دارید
انجام میدید
این در واقع کجای مجموعه آفرینش
مجموعه جامعه
مجموعه خواستای معنوی و عرضش های دینی رو پر میکنه
یک موضوع موضوع عرضش کارگر است
کارگر نه به حیث کارش
به حیث کارش کارگر است
به حیث انسانیتش
کارگر دو خصوصیت مهم داره
که این دو خصوصیت هر کدام یک حسنه است
بیش قدای متاول
اولین که سعی میکنه نان حلال رو
و رزق زندگی رو با نیروی خودش به دست بیاره
کل
کل بر دیگران نمیشه
مفتخوری نمیکنه
چپال بولگری نمیکنه
از مال دیگران
به سمت خودش نمیکشه
با نیروی خودش
نیروی کار انواع کارگرها
هر کدام به نهوی
این یه حسن است
این یه کار مهمه
انسان
باید اینجور زندگی کنه
این قلقه کارگر هایی که این کارگر هایی کنه
کلگوس برای زندگی هر انسانی
متکیه به خود
متکیه به نیروی خود
زندگی رو اینجور بگذرونه
این یک خصوصیت
خصوصیت دوه هم
که اونم حسنهی مهم نیست
اینست که
کارگر
نیاز های دیگران رو براورده میکنه
شما برای مردم
مصنوعات
سنعتی
کارگر هایی کنه
کشاورزی خدماتی تولید می کنید در اختیارون ها می گذارید
یعنی به زندگی دیگران دارید کمک می کنید
از لحاظ انسانی این دو نقطه بسیار با عرضش هستن هست
اگر فرد بفرمایید بخواییم ما ازش گذاری کنیم
کسی هست که اهل عبادت و اینها هست
منطقه برای زندگی خودش و بقای خودش و اهلش
هیچ کنه تلاش انجام نمی ده
کارگر از او افضله
تلاش می کنه کار می کنه این عرضش گذارید
این مربوط به کارگر به حیث کارگرید
به حیث انسانی
و اما عرضش گذاری کار این خیلی مهمه
این خیلی برجسته هست
کار یک ستون اصلی اداره زندگی بشر
اگر کار نباشد
زندگی بشر فلش بشه
سرمایه مسلمن تحصیل داره
علم مسلمن تحصیل داره
اما سرمایه و علم بدون نیروی کننده
بدون کارگر به هیچ کار نمی آد
هیچ فایدهی به روح ترتب نمی شد
کارگر روح می دهد
به جسم سرمایه
ما گفتیم امساد سرمایه گذاری برای تولید
خیلی خوب
مهمترین سرمایه کارگره
سرمایه گذاری بکنن
اما توجه داشته باشن
که این سرمایه گذاری
سرمایه گذاری مالی
بدون اراده کارگر
بدون توانایی های کارگر
بدون خواست کارگر
به جایی نخواهد بسید
نقش کار اینه
ستون اصلیه
یعنی یکی از ستونهای اصلیه
قوام و دوام جامعه است
برای همینم هست
که شما می بینید دشمنان
هر جامعی از اون دو دشمنان جمهوری اسلامی
از اول انقلاب تا امروز
تلاش داشتن
که بلکه بتوانن جامعیه
کارگری رو
از کار
در
فضای جمهوری اسلامی منصرف کنن
معترض کنن
از روز اول
بنده
خاطره دارم تو این زمینی که
حالا جایی گفتنش نیست
از روز اول
حالا اون روز کومونیست ها بودن
مارکسیست ها بودن
که دنبال این بودن
که محیط های کارگری رو قبضه کنن
در اختیار خودشون بگیرن
بعد یه ها یک بخش رو
به کلی تعدیل کنن
فلج
هر بخش رو که تعدیل میکردن فلج بودن
امروز هم همون انگیزه وجود داره
اون روز کومونیست ها این کار میکردن
امروز عبامل سیاه و موساد این کار رو میکنن
البته هم اون روز هم اون روز
کارگرهای ما محکم استادند
و با مشت محکم به دهان طرف هاو کومیدند
موسیقی
خب ارز کردیم که مهمترین سرمایه کارگره
یعنی از پول و از تحلیقات علمی و اینها تأثیرش بیشتره کارگر
ما با این سرمایه چکنیم؟
این شروع وضایفیست که در دبال کارگران وجود داره
این وضیفه بخشیش ممکنه بوده بنده حقیر باشه
بخشی بوده وزیر باشه
بخشی بوده صاحب سرمایه و کارافرین باشه
بخشی بوده اوموم مردم باشه
بخشی بوده مطبوعات باشه
بلغره وضایفی وجود داره در قبال کارگر
کارگر برای این که بتوانه درست کار بکنه
بتوانه هم کار رو خوب از آب در بیاره
و به دیگران کمک برسانه
هم بتوانه خودش سرفا به ایسته
نیازهایی داره
یکی از نیازها امنیت شغلیست
یکی از این نیازها ایمینی بدنیست
این حوادثی که اتفاق میفته برای کارگرها
اینا امیغن انسان رو ناراحت میکنن
اینا ضربه است
ایمینیست
یکی از این نیازها برطرف کردن دقلقه های معیشتیست
یعنی این کارها باید انجام بگیر
خالا من به بعضی از اینها
یه با اشاره عرض میکنم و عبور میکنم
اولین موضوع امنیت شغلیه
کارگر باید بدانه که
سریع این شغل خواهد بود
بدانه برنامه ریزی کنه
دقلقه نداشته باشه که حالا
تا که تا چند
ادامه شغلو منوت
و وابسته به اراده دیگری نباشه
امنیت شغلی یعنی
باید این امنیت رو تحمیل کنیم
به باحانهای گناگون
در یه دورهی
چند سال قبل از این
کارخانه های متعددی
تحتیل شد
این خب زده امنیت شغلیست
گایی
میپرسیدیم که چرا
گزارش میامد که پلون کارخانه
تحتیل شد
میگفتیم چرا
باحانه میابردن مواد اولیه نیست
ماشین ها فرسوده است
چه چه
خب البته اینا هست
لكن اینا علاج داره
باید علاج کنن
کارخانه رو نباید تحتیل کن
یه مواردی
که من قبلن هم اشاره کردم
تحتیل کارخانه ها
یک حرکت خواهنانه بود
برای این بود که
این زمین
عرضش بالایی پیدا کرده بود
ماشین ها رو یه جوری
بفروشند
کارگر ها رو یه جوری
بازخریز کنند
از زمین استفاده
بیشتری بکنند
برای پول
برای اطماع شخصی
این کار رو میکردن
اینجا
هم دستگاه نظارتی
هم دستگاه قضایی
باید مراقبت کنند
یکی از کارهای
اساسی و مهمه
دستگاه دولتی هم که خب
وظیفه دارن
وزارت کار چه بعضی از دستگاه دیگر
باید جلوگین گرفته بشه
لذا در دولت شهید رئیسی
هشت هزار
طبق آماری که به ما دادن
هشت هزار کارخانه رو
برگردندن به کار
پس میشه
پس میشه کار که
کارخانه یه تعدیل شده رو
یه کارخانه ای که
با یک سه گم ظرفیت
یه چهارم ظرفیت کار میکنه
میشه من دور رو برگردون به کار
یکی از افتخارات اون شهید عزیز همین بود
با من ده هم شاهد مکررر این رو در میان گذاشتم
بنابراین مسئله امنیت شغلی یکی اینه
در کنار این امنیت شغلی این رو هم عرض بکنم بهتون
ببینید امنیت شغلی کارگرد
امنیت شغلی کارگرد
ملازم و همراه است
با امنیت شغلی کارآفرین
یعنی او هم باید امنیت شغلی داشته باشه
ما جوری رفتار نکنیم
که او احساس کنه
که سرمایه گذاریش
و حفظ سرمایهش
به ضرر اون تمام میشه
یعنی او هم باید امنیت شغلی داشته باشه
کار درست اینه
سیاست درست اینه
که بتوانیم کاری کنیم
هم جنبه امنیت شغلی در کارگرد محبوظ ببونه
هم در اون درب محبوظ ببونه
موضوع دومو میگه برای
دستگاه کارگری لازمه من یاد داشت کردم
مسئله این مهارت افضایی است
مهارت
ما یکی از کارهایی که باید انجام بدیم
این است که تلاش کنیم
کارگر ما کارگر ماهر بشود
این اگر چنانچه کارگر ماهر در کار بشه
کار بهتر مرغوبتر برجسته تر
تولید خواهد شد به دست خواهد آمد
طبعا به نفع سازندست به نفع کارگر به نفع همست به نفع جامعه است
این یکی از مهم
حالا ما برای مسئله مهارت آموزی دستگاه هم داریم
حالا همان در راه وزیر محترم هم به من گفتند
بنده هم اطلاع دارم
سازمان فنی حرفی
آموزگاه های فنی حرفی
این یک زمینه بسیار خوب است
کسانی هستند از جوانهای ما
بلکه نوجوانهای ما
که مسیر تحصیلات دانشگاهی رو ترجیح نمیدن
بر این مسیر حرفی آموزی و فن آموزی
در اینجا کار میکنند اینها بهترین کارگران هستند
بهترین کسانی هستند که میتوانند به کشور خدمت کنند
به خودشون خدمت کنند
صد زندگی خودشون رو بالا ببرند
صد زندگی مردم رو هم بالا ببرند
ما این امکان رو داریم
که در کنار آموزشگاه های خنین حرفی که مهمه و بند بارها تحکید کردن
خود شرکت های بزرگ هم میتوانند در هاشیه کار خودشون
یک دستگاه هایی برای ابسطایش مهارت ایجاد کنند
این هم میشه از کارهایی چه پاید انجام بگیره
شرکت های بزرگ میتوانند این کار رو انجام بدن
مهارته دوره بگذارند دوره های موقعت بگذارند
مهارت های لازم رو به اینها کارگران بدن
که بتوانند کار رو بهتر با مهارت بیشتری انجام بدن
یک مسئله دیگر هم تو که اشاره کردیم
مسئله ایمنی کارگره
ایمنی بدن کارگره
حالا البته خبرهای اسفبار معادن رو تو این یکی دو ساله دو سه ساله شنیدیم
اما فقط اونجا نیست در تیارهای دیگر هم به من گذاره شده
در کارخانه های دیگر هم
مسئله ایمنی مسئله بسیار مهمی است
باید مراقبت بشه از لازم زمین اجتماعی
از لازم رعایت های فنی
جوری رفتار بشه که ایمنیه
کارگران تأمین بشه
یک قلم مهم در مورد حمایت از کارگران
مسئله مصرف تعدیدات داخلی است
که من ده چند سال رو این دارم تکیه میکنم تأکید میکنم
تو برنامه آمد برنامه ششم آمد
البته خب بعضی ها
درست عمل نکردن اما
تا اون مقداری که عمل شد مفید بود
ما وقتی که این جنسی که میخریم
جنسیست که در داخل تولید شده
در واقع داریم کمک بکنیم به کارگر داخلی
و به سرمایه گذار داخلی
همین جنس رو وقتی در داخل وجود داره
و ما نوع خارجی اون رو انتهاب بکنیم و میخریم
این معناش اینست که داریم کمک بکنیم به کارگر اون کشور
به سرمایه گذار اون کشور
او رو ترجیح میدیم بر کارگر خود
این انصافه این انسانیته
البته با این انصافه این انسانیته
با این انصافه این انسانیته
باحانه هایی وجود داره
مثلا تولید داخلی
کیفیتش چنینه چنانه نه
در یه مواردی تولید داخلی
کیفیتش هم خیلی خوبه
ما الان در برقی از
هجناس و
وسائل مربوط به زندگی
داخل منزل و دیگر چیزها
و دیگر چیزها
که محصولاتمون از خارج
اگر بهتر نباشه کمتر نیست